같이 하라고 하니까
안녕하세요
트레이트를
하네요
이게 왜
잡음이 들리죠
그랑님 안녕하세요
기름 공장 따님 안녕하세요
왔습니다
기침이 나올 것 같네요
안녕하세요
아 이게
블랙은 아니고요
원래는 내일인데 아직 감기 걸려서
따뜻하게 입으려고
이거저거 껴입었습니다 저는
케이스고요
이렇게
쓸 수 있는
그 뭐라 그러죠 목토시라 그러나요
엘러의 부인님 안녕하세요
화면 막 빨갛게 나오지 않죠 구준호
님 안녕하세요
어제
밤부터 갑자기 감기 기운이 확
올라와서 상태가 조금 안 좋습니다
작년 3월에 1억 갔다와서 집에서
경리하는 동안 어머니한테 코로나 옮고
처음 감기 걸리는 거 같아요
또 아마 그러셨어요
큰어머니가 저 갔을 때 그 할머니
되게 다녀왔거든요
큰어머니가 백신을 맞으셨었다고 했는데
독감 백신이요 그것 때문에
뭔지
겠네요
안녕하세요
그러게요 감기 오랜만에 이렇게 어제
밤에 좀 아프다가
자면서 막
땀을 엄청 흘리고 한번 깼거든요
그러고 나서 몸이 좀 나아졌어요
그래서
허리틀 지나면 괜찮아지지 않을까
생각을 합니다
알랭님 안녕하세요
원래
오늘하고 내일이나 모레 어디 또 좀
놀러 갔다 올까 했었는데 집에서
회복을 해야 될 것 같습니다
사진이나 몇 장 보고 있을까요
어님 안녕하세요
준비된 첫 사진이
지영님이랑 랑파스 갔다 온 거 이거는
카페에
후기를 올려주셔서 거기서 보신 분들도
있을 것 같은데요
예전에
2년 전이죠
작년은 아니니까요 2년 전에
랑 박스 81이라고
홍대입구역
근처에
샤키트리집이 있어요 자기네들이
직접 이렇게 콜드컷들을 만들기도 하고
다른 요리들도 해가지고 이제
식당에서내는 곳인데 여기
샤키트리플렉터가 이렇게 있어가지고
요거를 먹으려고 그 태양 5명인
6명인가 갔었거든요
근데 이제
이게 자키트리플렉터가
메뉴판 사진으로는 훨씬 많이 줘요
그래가지고
양이 부족하지 않겠다 싶어서
그렇게 여럿이서 간 거였는데 정작
가보니까 요만큼 나오고 그때는
구성이 좀 달랐을 텐데 정확하게
기억이 안납니다
이렇게 나와 가지고 다들 눈치 보면서
한두 조각 찍어 먹고
맛있네요 하니까 이미 없는 거죠
그래가지고 이제 탈출해서
다른 데를 막 갔었는데
다른 식당들 가고 그래서
이번에는
지방님이랑 둘이 갔다 오느라고 좀
푸짐하게 잘 먹었습니다
이렇게 플래터 하나랑 이게 더
프로슈토 우리 가슴살을 아니고
얘가 훈연한 마늘 들어가는 뭐
초리조
얘는 리액트 이것도 오리 가슴살이었던
것 같아요
빵에다 발라 먹으라고 하더라고요
각자
접시로 된 요리 하나씩 시켰었어요
이거는 양고기 스티였고요
포테이토는 치즈가 들어가서
치즈 풍미가 나더라고요
이거는 오리다리 콩피
콩피도 그렇고 이것도 그렇고 다른
요리들 감자튀김이 나오는 거 빼고는
씨앗 기름은 안 쓴다고 하더라고요
오리다리 콩티는 오리 기름으로 자체
기름으로 요리를 하고
이것도
엑스트라 머신 올리브오일을 쓴다고
했어요
콩피가 이게 여기가
이 샤키트리플렉터의
퀄리티는 되게 높다고 느꼈는데요
하나하나가 다 맛있더라구요
근데
요거는 좀 아니 사실 뭐 여기서 좀
대단한 맛이 날 건 아니긴 하잖아요
지금
평이 했구요
콩테이는
통키라는게 자기 기름에서 되게 저온
조리하는 거거든요 일종의 수비드랑 뭐
비슷하다고 생각을 하시면 되는데 그런
면에서 되게 촉촉하고 부드러워야
되는데
얘는 좀 뻑뻑했어가지고 그냥 뭐
이런 핫플레이트들은
요래 완성도가 대단히 높은 편은
아닌가 하는 생각을 했습니다
이렇게 세게
찍기도 했구요 이런 식으로 생겼어요
지하에서는 샤크테리먼
따로 팔기도 하고요
그리고
석촌호수
산책도 하고 우리들이 이제 얼음이
오니까 여기로 올라오더라구요
고등어 초절임으로
이렇게 김밥도 한번
할머니댁 갔다 오면서 그리고 오늘
아침에도 또
떡국을 두 번 먹었습니다 할머니
댁에서는
굴떡국이었는데 이제 대파랑 마늘이
너무 많이 들어가서 이게 다
마늘이거든요 요거 요거
요거
아 이게 마늘이 너무 많이 들어가
가지고 좀 곤란하더라구요
오늘
바울러스님이 아침에 해주신 떡국은
멸치랑 디포리를 잔뜩 넣고
떡이랑
물만 들어간
근데 저는
마늘 그렇게
폭탄처럼 때려 놓는게 더 맛있는지
솔직히 그냥
순수하게 건강 이런 거 제쳐놓고 맛만
생각해도 별로
그다지인 것 같아요
사실 잘 이해가 안 가요 그렇게까지
마늘을 많이 넣어야 되나
어제는
여기 석촌호수 쪽에서 롯데타워에서
간략하게
카운트다운 하고
원래는 레이저쇼를
할 거라고 들었던 것 같은데 가볍게
불꽃놀이 하더라고요 그거는 아울러스님
인스타그램에 가서 보시면은
볼 수가 있습니다 여기서는 저는 이제
터지는 장면은 안 찍기도 했고요
동영상을 틀기가 좀 곤란하니까
미역국도 마늘 안넣어도 별채
없더라고요 그런가요 마늘을 넣으면 그
특유의 마늘향이 되게 강해지는데 저는
그게 뭐 별로 좋지 않은 것 같아요
인사 드렸었나요 언니 원래 젓가락
늑대님 사이언샤인님 소피 님
안녕하세요
금방 나올 거 같아요
그냥 지금 수준으로만 아팠으면은
얼마나 갈지 잘 몰랐을 것 같은데
어제 밤에
멀쩡하다가 어제
밤에 갑자기 아파졌거든요
근데 그 밤에 갑자기 왜 이렇게
아프지 하다가 자다가 좀 괜찮아져
가지고
괜찮아 싶어요 오늘 간도 먹고
타면 d도 좀 맥아더스 했습니다
오랜만
코미디를 보충제로 안 먹었는지 좀
됐는데
그럴 때 한번
와인님 안녕하세요
아 그리고 요즘
같이 자는 친구가 생겼는데요
소봉이
20년 전인가 그때 사셨다고
들었었는데
젖소처럼 생긴 친구가 있더라고요
감기가 아프다가 아픈게 끝나면
기침하는게 국물인가요
그렇지 않지 않을까요 저는 지금
기침하는데 아직 아픈데요
기침을 해서 아픈 감기들도 많잖아요
기침을 너무 많이 해가지고 막 목
아프고
저는 그렇진 않은데요
말을 많이 안 하면
기침도 별로 안 하긴 하는데
방송하면서 말을 하니까 기침이
나오네요
소봉이랑 같이 자는 것도 연고가 좀
필요한 것 같아요 이게 친구
처음에 이렇게 끌어안고 자려고 하니까
뭔가 되게 불편해서 다리 사이에 넣고
자려고 하니까 그것도 되게
불편해가지고 사실 어제는 그냥
벽에다가 밀어 넣고 잤거든요
어떻게 자는게 좋은지 잘 모르겠습니다
앞면마비와 관련된
잘하는 것과 병원 다녀오는 것 차콜도
먹어보고 있습니다 안면마비요
안면마비면 신경 쪽 문제일 거고
정확하게 잘 모르겠어요 이게 뭐 어느
신경이 부담을 하는 건지
근육들이 반응을 안 하는 거면
비원 메가도스를 해보는게
도움이 될 수도 있고요
요즘
별게 얘기일 것 같긴 한데 제가
예전에 그
가끔 한 번씩 잠 잘 못 자면은 목이
안 돌아갈 때 있잖아요 이렇게 돼
가지고
아침에 이러고 고정돼서
입도로 가거나
이 상태에서
꽥 하고 걸려 있을 때
손가락
저희
그때 제가
친구들이랑 철학
과일 같은 걸 하고 있었거든요
철학 선생님이 이렇게 집으로 오셔
가지고 친구들 몇 명이 모여가지고
수업을
듣고 그런게 있었는데
그렇다고 선생님한테 말씀을 드리니까
선생님이 자기가
어디서 보셨다 그랬나 들었다고 했나
그런게 너무 심해 가지고 막 이거저거
다 해봐도 안 되는데 중국 의사한테
찾아가 보니까 중국 의사가 여기
손가락 너무 가운데였던 것 같아요네
번째였나 여기 그 중간
쪽 중간 파티에다가
침을 하나 이렇게 딱 놔줬다는데
고기가 이렇게 돼 있다가 이렇게
틱 하고
놓는 순간 풀렸다는 거예요 그래서
저보고 여기를 마사지 해보라고
진짜 괜찮아졌던 기억이 있거든요
안면마비랑은 좀 다를 것 같긴 한데
이런 식으로 좀
비슷한 기전으로
호전되게 할 수 있는 한의사라든지
그런 분들이 있을 수 있겠죠
[음악]
자율신경게 문제면은 비타민b1 같은
것도 될 거고
기온 같은게 특히 일단 잘 해도
결핍이 기존에 있었으면 해소가 안
되거든요 그런 면에서 또
식단과는 외적으로
의미가 있을 수도 있겠죠
침이 원래는 모르겠지만 정말 효과가
있는 것 같아요
침도 근데 이게 그 제가
진짜
정말
얕게 알기로
한의사들이 놓는 침이 다 똑같은 짐이
아니라고 하더라고요
이런 식으로 좀
한의학에서
이야기를 하는 아예 관련 없는 데를
자극을 해가지고
목이 고쳐진 거잖아요
돌아간거였나 모기였나 아무튼 이제
그런 식으로 이게 무슨 우리가 소위
혈자리나 이런 거라고 부르는 것들을
저희 사촌형이 한의사인데요 제가
자세하게 물어본 적은 없어서 잘은
모르는데
사촌형의
표현에 따르면 그게 무슨 영어로
영어가 있었어요 에너지 포인트 같은
뭐 거기를 이렇게 타격을 하는 거라고
근데
그것도 잘 해야 하는 사람들이나 좀
하지 그냥
동네 한의원에 좀 그저 그런
한의사들한테 가면은
별로
증상 있는 부위에만 대충대충 놓고
별로다 그다지
깊이가 없다 뭐 이런 얘기는 들어본
적이 있어요
치매 원리가 어씬
근데
침을 맞을 때 우리가 어싱을 하지는
않잖아요
짐이 믿을만한지까지 내가 같이 판단할
정도로 잘 알지 못해가지고 잘
모르겠습니다
근데 사실
그건 그거고 효과가 많이 본 사람들이
수백 년에 걸쳐 혹은 수천년에 걸쳐
있잖아요 그거를 뭐 통째로 매도하기는
어렵겠죠
그러니까 모르는게 너무 많잖아요 몸에
대해서
체했을 때 손 따고 바로 괜찮아져서
신기했어요 저게
진짜 그 간증하는 사람들이 엄청
많잖아요
체했을 때 손 따는게요 저는 아직
해본 적이 없는데요
제한적이 살면서 별로 없었던 것도
있는데
체해도 할머니가 손 따자고 하면은
너무 무섭고 아니 무슨 손을 따하면서
극렬하게 거부했어가지고 손을 따본
적은 없는데
진짜 이게 무슨 말도 안 되는 소리냐
뭐 체했는데 손을 따냐 이런 유사가
어이없는 이런 식으로 부들부들한
사람들도
딱 따는 순간 그 참회의 눈물을
흘리면서 바로 인정하게 된다고
괜찮아진다고 그런 사람들 너무
많던데요
그런 거 보면은
뭔가 있겠죠
그러니까 이게 또 한편으로 무조건
워싱이기만 하면은
그냥 나가서 워싱 하면 괜찮아져야 될
텐데
꼭 그렇진 않잖아요
침 하나 맞는 것보다
진짜 나가 가지고 예를 들어 바닷물이
들어간다든지 이런게 훨씬 더
워싱은 잘 될 텐데
물론 체한 상태로 바닷물 들어가 보신
분이 많을지는 잘 모르겠네요
자스민 님 안녕하세요
침으로 화상 치료 동상 질환으로 보면
정말 신기하긴 해요
침 잘 아는 한의사 선생님이랑 이런
걸로 얘기를 좀
들어보고 싶네요
이게 오랜
기간이 집약된 학문이니까 안
맞는 것도 있겠지만
형이 가치가 있는 부분
크게 있겠죠
감기 걸렸을 때도
어디 침 맞으면 낫는게 있을까요
체하는게 정확히
무슨
원리인지도 궁금하네요
그 제
친구 어머니가
원래 자궁경부암이 있으셨는데
수술하시고
항암치료 뭐 이런 거
방사선 치료 하신 다음에
한 1 2년인가
괜찮으셨다가
괜찮으셨다고 말하기도 좀 그렇죠
어쨌든지 좀 안 좋으셨는데 그래도
암 자체는
그렇게
치료를 하고 계시다가
다시 복만감으로 재발해 가지고 지금
엄청 힘들어 하시고 계신데요
그 가장
극심한 통증을 주는 증상 중에
종양이 그 자체로 주는
통보다 이게 복막암이 그 복막에
이렇게 종양들이 있으니까
복압이 막 생기고 그러면서 여러가지
문제가 생기는데 하나로
장마비가 있대요
장 연동 운동을 딱 멈추고 그냥
가만히
머물게 되는 거죠 모든 음식물이 그
안에 움직이지도 않고 그냥 그대로
있게 되는 건데
당연히 우리
몸속에서 빠져나가야 될 것들이 못
나가고 있으니까 그 안에서 부패가
되고 가스가 차고
그러다 보면은 그 장이 이렇게 안에서
안 그래도 복합이 지금 심한데
장 안에서도 막 가스차고 이러면서
이게 고통이 엄청 나가지고
무슨 마약성 진통제 이런 걸로도 안
듣는데요
그런 식으로
체하는 것도 일종의 장마비가 더 하고
잘 모르겠네요
바닷물이 싸셨나요 아직 안 했습니다
원래
다음 주말이나
하루 나를 잡으려고 했는데요
다음 주말이나 아니면은
아담을
혹은 그 아니 그 다음 주말은
설날이니까
1월 15일이나 1월 78 이때 나를
잡을 수 있으면 좋을 것 같은데 근데
이게 항상 좀 일찍 일찍
날짜를 잡아야 되는데
아직 못 정했습니다 이게 근데 제가
요즘 찾아보는 것 중에 그
송어축제가 있더라고요 빙어축제랑
어렸을 때 부모님이랑 가족들이랑 자주
갔었던 건데 최근에는 코오롱 때문에
3년 안 했다고 들었어요
그러다가 이제 다시 시작을 했는데
잉어 축제나 이런 송어축제 가면
얼음낚시하는 거예요 얼음 깨 가지고
가면
둘 다 할 수 있지 않을까 낚시도
하고 있어도 하고 그런 것도 재밌을
것 같고 그런 생각이 들었네요
딱 하면은 시간이 한참 미뤄질 것
같은데 1월 15일이나
8일이나
날을 잡아서 해보겠습니다
제주도는 얼음낚시 못하겠네요
아 되게 축제
추워서 취소
그 송어축제나 이런 것들은
얼음이 얼어야 되는데 안 얼어 가지고
연기되고 이런 거는 제가 들어봤거든요
추워서 취소도 하는군요
추워서 취소 그런 정도로 추웠었나요
요즘은 별로 그렇게 춥진 않으니까
지금 같은 날씨가
완화인데 영화 막 15도 이렇게
떨어지면
입수하면 그 물이 더 따뜻하고 바깥에
나오는 막 영하 15도고
물은 얼지 않았으면 일단 1도는
0도일 거 아니에요
추워서 안에 들어가 있어야 되는 그런
상황이 올 것 같은데
이번에 4일 5일에
가평으로 캠핑 가기로 했거든요
얼러스 님프랑 몇 분 더 오시는데
거기에도
계곡 같은게 있대요
그래서 거기서 예행연습을 한번 해
볼까 생각을 하고 있었는데
지금 좀 아파 가지고 어떨지
모르겠네요
버터를 먹으라고 주셨으니까
버터를 좀 먹어보겠습니다
입맛이 없어가지고
밥을 별로 안 먹었거든요
[음악]
아 감기 다이어트 최근에 벌크업을
엄청 해가지고 다이어트
이참에 한번 해야 되나
집안일은 다시 찢었다며
그냥 수분이 빠지는 뭐 그런 거였겠죠
수분을 그렇게 몇 키로까지 5kg씩
잡고 하는게 정상은 아닌 거 같은데
아직
갈 길이군요
네
수분마는 아닌 거 같고 결국 단식을
거 같고
찐 건 요즘 쌀 자주 먹어서 찍는요
아 탄수화물 제안을 한참 하시다가
요즘 좀 드셨군요
탄수화물 먹으면 바로 찌고 안 먹으면
바로 빠지신다고
지방님 몸 한번 만드셔야죠
같이 바디프로필 할까요
좀 건강하게 바디프로필을 찍는 방법
없을까요
하는 사람들 다
건강 박살나가지고 먹기 직전 상태에서
사진 한방 찍은 다음에
며칠 동안 좀비처럼 집안에서 몸무게
다 회복하잖아요
한 일주일이면
바디프로필을 할 정도로 체지방을 막
극도로 깎아 가면서
고생하는 거는
장점보다 단점이 더 클 수도 있을 것
같은데요
몸을 일단 만들면 근육이 많아지면
근육이 많아지면
엄청나게 많은
것들이 좋아져요
일단 기본적으로
근육 우리 몸에 이렇게 근육을 가지고
있습니다
얘네가 에너지 저장고이면서
우리가 그 근육으로 힘을 쓰지
않더라도 그냥 근육이 존재하는
것만으로도 걔네가 이제 에너지들을
엄청나게 받아들여 주니까 예를 들어
지금처럼 탄수화물을 좀 드셔가지고
살이 찌기 보다는
근육이 포도당들을
살찌지 않고 탄수화물을 먹을 수 있는
양의 양이 늘어나고요
대사건강도 그만큼
인슐린
저항성이라는게 우리 몸이
인슐린이 나와 가지고
지방세포랑 근육 세포랑 이런 세포들의
뼈 같은 데다가 영양분을 집어넣었는데
집어넣다가 넣다가 넣다가
계속
넣을게 넘쳐 남아가지고 넘쳐
돌아가지고 더 이상 못 놓으면 이제
걔네가 나 더 이상 못 받아 하고
파업하는게 인슐린 저항성이잖아요
쉽게 얘기하자면요 그런 면에서도
인슐린의 민감도가 좋아지고
그리고
아미노산으로 이루어져 있으니까 우리가
살코기를 먹으면은 거기서 모든 필요한
필수 아미노산이랑 모든 아미노산들을
다 섭취할 수가 있잖아요 이렇게
해가지고 우리 몸에다가 또 근육을
만들어두면은 마찬가지로 그 우리가
먹는 살코기를 우리 몸에다가 찌워
놓는 셈이라서
아미노산 저장고를 빵빵하게 채워 놓을
수가 있는 거죠
그러니까 어디
교통사고가 난다든지
떨어진다든지 넘어져서 다친다든지
한동안 입원을 해야 될 때
밥도 제대로 잘 못 먹고
활동도 제대로 못할 때
필요한 아미노산이랑 필요한 영양소들을
그 근육에서 갖다가
끌어서 쓸 수가 있는 거고요
그리고 지금 겨울 엄청 미끄럽잖아요
바깥에 나가고 하면요
빙판길 걸어다니고 그런 경우들이
있는데 그 빙반길에서
밸런스를 잡는 것도 다 근육이 해주는
거고
혹시라도 확 미끄러졌을 때 다시
균형을 잡거나 아니면 자세를
잡아가지고 아니면 짚고 이랬을 때
어디가 부러지지 않게
하는 것도
근육 해주는 거고 또 근육이 많으면
골밀도가 그만큼 높으니까
운동이 고민들을 높여주기도 하고
근육
많은 거 자체가 또 골밀도를
높여주기도 하고
그러면
넘어지더라도 설령 넘어지더라도 다른
사람들을 부러졌을 거 나는 그냥 좀
멍들고 말고
그런 것도 있죠
그래서
근육량이
올코즈 몰탈리티 올커즌 몰탈리티
한글로
이거 우리나라 말로 번역을 분명히
있을 텐데 저는 많이 사망률
요즘 되게 별로네요
자 어떤 이유에서든지 사람이 죽잖아요
모든 원인 사망률 되게 좀 별로네요
영어권에선 엄청 많이 쓰는 표현인데
우리나라에서는 이런 사망률
이라고 퉁쳐서 얘기하면 잘 모르겠네요
지금 우리가 사람 죽으면은 뭐 온갖
이유가 있을 거 아니에요
교통사고로 죽을 수도 있고
총 맞아서 죽을 수도 있고 벼락
맞아서 죽을 수도 있고
코로나 원래 죽을 수도 있고 온갖
이후로 죽을 텐데 어쨌든간에
무슨 이유로 죽든지 그
죽게 되는 3학년 자체가 근육이
많으면 많을수록 낮아지거든요 특히
나이 같은 사람들이 있어서요 그래서
근육이
장수의
장기다 근육도 장기로 보는 관점이
있어요 그리고
당연한
특별할 거 없는 되게 당연한 얘기
아닌가 싶거든요
장기라는게 간만 장기가 아니잖아요
근육도 우리 몸에서 여러가지 호르몬
대사도 다 하는
기관인데
그런 우리 몸에 있는 장기 중에
장소와 가장 밀접한 연관이 있는게
그냥인 거죠 그러면 안에서
그리고
우리가
근육도 그렇고
몸에 있는 콜라겐도 그렇고
스무살 이후로 꾸준히
빠지거든요
골격근이 계속 줄어들고
콜라겐도 꾸준히 줄어들어요 나이가
먹은 먹을수록이 트렌드를 역전시키기가
엄청 힘들어요 우리가 이제 아무것도
안 하고
당연히 누워만 있고 그러면 훨씬 더
빠른 상태로 줄어들겠지만 일반적으로
일상생활하면서 평균적으로 1년에
1%씩인가가 계속 줄어든다고 해요
가만히 있으면 그 줄어드는 것들을
우리가 방치를 하면은
당연히 그만큼 나이가 들었을 때
취약해지는 거고 우리가 젊었을 때
근육을 만들기가 조금 더 용이할 때
얼마였지 남녀 할 거 없이 그냥
만들기가 훨씬 쉽거든요 나이가
들었다고 해서 그냥 못 만드는 건
아닌데요 그 90세에 넘는 숀
베이커가 말한 것 중에 90세 넘는
할머니도 운동해서 근육량 늘릴 수
있다고 그런
케이스가 있다고 했었어 가지고
나이 들었다고 운동 못한다는 핑계를
댈 수가 없지만 또 동시에
효율이 다른 거는 분명한 사실이니까
젊었을 때 운동을 열심히 해 가지고
몸을 그만큼
근육을 키워 두면은
내가
근육 청량이
천일 때 1%씩 줄어드는 거랑
100일 때 1%씩 주는게 10년
20년 뒤 결과값이 많이 다르잖아요
그런 것도 있죠
어쩔 수 없이
줄어들겠지만
줄어들더라도
기본 베이스 자체가 높여 놨으면 기본
베이스를 나중에
돌아오는 그런 데미지도 훨씬 덜 받을
수가 있는 거죠 젊게 설 수가 있는
거죠
귀여워 죽겠다고요
무슨 말이죠
만나리 님 안녕하세요
준비를 한 2년 잡고 하면
천천히 하는게 좋을 것 같긴 합니다
너무 짧은 시간 동안
체지방도 빼고 근육도 만들고 하려니까
개고생을 하는 것 같아요 3개월 뭐
이렇게
해서 하고 그러잖아요
근육 못 만드는 장점은 또 뭐
있을까요
운동을 하는게 우리가
그 뇌 건강에도 운동이 엄청나게 큰
도움을 주거든요
우리가 보통
막 웨이트 들고
달리기 하고
크로스핏하고 이럴 때
몸을 쓰지 뇌를 쓴다고 생각을 잘 안
하잖아요 머리 쓰는 운동이 아니라고
머리 쓰는 건 체스라든지 바둑이라든지
그런 걸 해야 머리를 쓴다고 생각을
하는데
물론 체스나 바둑도 머리 쓰는 운동이
맞지만
우리가 달리기를 하거나 무게를 들거나
무거운 무언가를 a지점에서 b 지점을
옮기거나 아니면 내 몸을
철봉을 붙잡고 끌어올리거나 이런 거를
할 때 무의식적으로
뇌를 엄청나게 많이 써요 내가 발을
내딛을 때 다음 발을 내딛을 때 이게
어느 지점에 딱 내디뎌서 어떻게
도움을 해야지 더 빠른 속도로
강력하게
뛰쳐나갈 수 있을 것인가
턱걸이를 할 때 어떤
각도를 어떻게 힘을 줘야지 내가 더
수월하게 내 몸을 끌어올릴 수 있을
것인가
이 지점에서 저 지점으로 옮길 때
어떻게 하면 내 몸에 부하를 가장
줄이거나 혹은 부하를 가장 많이
주면서 다치지 않으면서 옮길 수 있을
것인지 이런 것들을 끊임없이 생각을
해야 되거든요 그래서 운동을 하는게
우리 내 건강에 가장
도움이 되는
행위 중에 하나에요 그런 뇌를
단련하는
그런 것도 있고 그냥 운동 자체가
세로토닌도 끌어올려줘가지고
엔돌핀도 돌게 해주고요 제가 그냥
무드가 올라가게 해주는 것도 있죠
운동이 일종의 환경적 스트레스니까
블루타치온 레벨이 일반 안 하는
사람들에 비해서 높게 유지를 할 수
있도록 또 해주고요
운동 행위 자체가 우리 몸에 또
근육에 있는 글리코겐이나 이런 것들을
꾸준히 소모를 해주고 다시 채워 놓게
되면서
몸에서
에너지 대사를
지르지 않고 계속해서 할 수 있게
그거 말고 또 내가 지금 생각을
못한게 한 50가지는 더 있을 거예요
그냥 만들면 방금 말한게 진짜
온몸으로 느껴져서 자발적으로 하게
되는데 그냥 완전히 저는 세상 귀찮고
누가 있고 싶어서 강제적으로 해야
돼요
근데 이게 만들어도
진짜 하는 건 마찬가지인 것 같은데요
아니면 힘든 것도
이것도 작물 샤워랑이랑 똑같은 거
같아요
힘들어도
하는 거고 하기 싫어도 하는 거고
그런 면에서도 정신건강
혹은 정신력의
긍정적인 효과를 많이 주겠죠 내가
하기 싫은 거를 자발적으로 계속해서
하는 거잖아요 그런 면에서 근육
근력 운동이
그런 어떤 찬물 샤워보다 훨씬 더
강력한 거 같다고 제가 말씀을
드렸던게 찬물 사원은 한 번 틀면
끝인데 한번 들어가면 끝이고
매번 무게를 밀 때마다
계속해서 하지 말까 그만할까이 생각이
드니까
스쿼트 정도면 부족한가요 헬스장
가거나 장비를 삶을 언덕이 된다고
합니다
이게
일단은 푸쉬업이랑 스커트만 하면은
스쿼트는 뭐
그렇다 쳐도 푸쉬업만 하면 이게 상체
앞부분 가슴 근육이랑 어깨 이쪽만
이렇게 발달이 되잖아요
팔도 어느 정도 발달이 되겠죠
그렇게 하면은 이제 우리가이 앞에서
뜨는 근육이랑이 등에 있는 근육들이
서로 밸런스를 맞춰오고 있어야 되는데
그래야 이제 이게 이렇게 되거나
이렇게 되지 않는데 이게 이제 이런
식으로 말려 들어갈 거예요 점점 뒤쪽
근육이
발달 못하고 앞쪽 근육만 강해지니까요
그래서 미는 운동이 주로 이제
가슴이랑 이렇게 앞쪽에 있는 어깨 뭐
이런 데를 많이 쓰는데 미는 운동을
하는 것보다 당기는 운동을 더 많이
해주라고 보통 얘기를 하거든요
왜냐로 생각을 해보자면
사실 미는
운동이나이 가슴 근육이
인간한테 별로 쓸모가 없잖아요 이건
이쪽으로 좋은 거랑 그냥 이제 큰
근육이긴 하니까
어떤 근육을 가지고 있었을 때 2점
이런 것들 빼면은
실생활에서
근육의 효용성을 생각을 해보자면 다리
근육은
물건을
들고 나를 때
혹은 폭발적으로 달리기를 할 때
당연히 엄청나게 많이 쓰이는 근육이고
되게 중요한 근육이고
등 근육도 마찬가지로 등근육이 있어야
무언가를 이제 들어가지고 옮기고
뭔가를 집어던지고 우리가 투창이랑
돌팔매 이런 것들을 엄청나게 많이
전통적으로
고대 인류들이 사용을 해왔을 텐데
초창을 할 때는 다 등근육으로 던지는
거거든요
투창할 때 앞쪽 가슴 근육 이런 거
거의 안 쓰여요
어깨랑 어깨랑
그런 면에서
푸쉬업만 하고
등급이 운동을 해주지 않으면은
별로 쓸모없는
근육만 발달하게 되면서 가슴 근육
좋은 애들은 이거 이거 많이 하는
새들이거든요
강태공님이 항상 얘기하는 건데
애들이 가슴 근육이 좋은 이유가
닭가슴살
어미를 말해서 닭이 닭가슴살이 큰
이유는 우리가 그 닭가슴살을 크게
계량을 해서 그런 거지 뭐 자기 이걸
많이 해서 그런 거는 아니긴 한데요
걔네들이 이것도 못하는 것을 사니까요
어쨌든
새들이 가슴살이 좋은게 좋은게 이제
걔네들은 날갯짓을 하니까 그런 거고
사람은 알겠지 나누잖아요
그럼 면에서 그다지 쓸모없는 근육만
커지고 그러므로써 이제 몸에 불균형이
오고
그래가지고
쿠션만 하는 거는 좋은 생각이 아닐
거라고 생각을 하고요
그러면은 그냥
턱걸이를 사가지고 하면 되냐
그
테드 네이버 박사가
턱걸이 푸쉬업 스커트 3개만으로
엄청나게 건강한 몸을 유지를 하고
있으니까
운동을 잘 하면은 될 거라고 생각해요
근데
제가 이번에 느낀게
태훈님한테 운동 배우면서 느꼈던 것
중에
턱걸이가
그냥 개수 채우려고 하다 보면은
물론 이것도 하다 보면은 그리고 계속
배우면서 하면은
뭐 방법이 있지 않을까 싶긴 한데
등의 골고루
자극을 주기가 너무 어려워서
특정 부위만 발달하고 또 불균형이
생기는 거 같더라고요
턱걸이로 광배근의 자극을 주기가 되게
힘들대요 일반적으로
운동 잘 못하는 사람들이
그래서
당연히 헬스장에 가서 하시거나 혹은
뭐 그런 운동만 운동이 아니니까
크로스핏이나
뉴스 같은 거 하셔도 좋고
그렇기는 하죠
아무튼
그렇고 스쿼트를
이게 맨몸 스커트 하면은 다리 한
다리로 피스톨 스쿼트 하는게 엄청
힘들거든요
금방 다리의 자극을 다 줄 수가
있어요
근데 두 다리로 맨몸 스커트 하는 거
엄청 쉬운데 거기서 피스룩 스쿼트로
넘어가는이 구간이 되게 어려워
가지고기구
없이로 가는 그
길목
혹은 문턱이 상당히 높을 거예요
그것만 잘 해결하실 수 있으면
괜찮죠 스쿼트 하는 것도
포션은 이제 풀업이랑 같이 해야 되는
거고
그 세 개만으로
헤드웨이먼처럼 몸을 유지하기는
운동에 대한 또 기초 지식이 있지
않으면은
쉽지 않을 것 같다 그게 이제 제
생각입니다
제가 몇 주 전 처음으로 화염병을
봤는데 그때 이틀 정도 요거트를 많이
먹어서 그 영향인가 싶어 대수롭지
않게 넘겼는데요 요즘 밀크티어 중인데
계속 흰색 변을 보고 있어요 다른
분들은이 제품 많이 먹어도
그렇진 않다고 하는데 이건 왜 그런
걸까요
저는
칼슘 많이 먹으면은
치즈 너무 많이 먹고 그러셨었고 제가
돼지들한테
생선 잔뜩 먹을 때도
뼈를 하도 많이 먹이니까 항상 변이
하 있거든요 아마
맞을걸요 칼슘 때문이
근데 다른 분들이 하얀 변을 보지
않았던 거는
설사해서 그러지 않을까요 설사를 할
때는 아무래도
소화액이나 장애인의 수분들이 같이
나오니까 색깔이 더
희석될 수밖에 없고 아니면은
담즙이
과도하게 나와가지고
혹은 제우스가 잘 안 되는 상태에서
그냥 대장을 쏘아서 들어와 가지고
설사가 일어난 거고 그렇다면은
마찬가지로
담즙 색깔이 섞일 거고
그래서 그런 거 아닐까요 계속 설사를
하시는데 또 그런
흰색
할 때 관절 조심하셔야 할 거예요
아마
맨몸 스커트는
그렇게 다칠 일이 없긴 할 겁니다
런지도 좋고요
알고 싶습니다
덤벨 같은 거 하시는 것도
온 거 같은데
문제는 덤벨
그러니까
덤벨이나 케틀벨 같은 거 적당한
무기로 몇 개 사가지고 나중에 이제
더 무거운 거 하나씩 하나씩 추가를
해가면서 좀 펑션을 무브먼트들을
추가를 하는 것도 좋은 생각인 것
같아요
언제 좋습니다 런지가
코어도 그렇고
허리에도 되게 좋다고
그러더라구요
압박으로님 안녕하세요
눈썹 빠짐은
제가 겪어본 적은 없는데요 근데
머리카락 빠지는 거랑 같은 맥락에서
충분히 일어날 수 있기는 하지요
흔하지는 않을 것 같습니다
머리카락 빠지는 분들은 제가 꽤 많이
뱉고 저도 겪었었는데요
눈썹은 잘 모르겠어요
근데 뭐 같은 맥락에서 똑같은
털이니까
빠질 수 있죠
아 근데 그
운동 관련해서 한마디만 더 드리자면
제가
태백에 있을 때 나름 홈트를 했잖아요
케틀벨도 하나 사고 그래서 집에서
푸시업도 하고
케틀벨로 이제
로그도 하고
이것저것 했는데
저는 물론
홈트할 때
힘들게 한다고 생각을 하고
매일매일 꾸준히 한 거고 그리고
그것도 안 하는 것보다 당연히 하는게
훨씬 좋겠지만
실제로 헬스장을 등록을 하고
대홍님이랑
태훈님한테 pt를 받고 또 그
이후에도
어떤 운동 루틴 같은 거
짜 주시면 제가 그거를 따라가고
그걸로 이제 운동을 하고 했을 때
운동 강도가 너무너무
큰 격차가 있어요
집에서 혼자 깔작할 때는
진짜 운동 프로가 아니면은 운동을
웬만큼 해본 사람이라서 내가 그
근육을 충분히 지치게 하려면
트레이닝을 어느 정도까지 해야지
충분히 할 수가 있는 건지 혹은
충분히 한 건지 잘 아는 사람이
아니면
이게 제대로 하기가
엄청 어려운 거 같아요
집에서는 아무래도 좀 저중량 고반복을
하게 되는데 홈트레이닝을 하면서는요
메모 운동들도 많고 집에서
덤벨이라든지 케틀벨을
그렇게 다양하게 구비하지 못할
거잖아요 특히 저희 같은 운동
초보자들이요 저중량
고반복
이게 운동 방식이 나쁘다 이게 아니고
여성용 고반복으로 하려면 운동을
그만큼 훨씬 더 많이 해야 되는데
저중량
고반복으로 그 근육이 충분히 지치게
하려면 훨씬 더 긴 시간 운동을 해야
되고요 고중량으로 저반복 할 때보다
더 빡세게 운동을 해야 돼요
결과적으로 더 어렵거든요 운동
난이도가 어떻게 보면 더 높아요
너무 다칠 위험이라든지 이런 거는
적을 수 있지만 그 근육을 충분히
소위 털리게 하려면
훨씬 어렵기 때문에
그런 면에서라도
헬스장을 가는게 아프지 않은 것
같고요
근데 또 한편으로는 헬스장을 또 가면
이게 그
운동하는 방법을 혼자서 배우는게 또
되게 어려운 거 같아요
트레이너를 괜찮은 사람 구하는 것도
엄청 어려운 일인 거
쉽지 않긴 합니다
알래식이랑 카니발 어떻게 시작하셨나요
그랑님 말씀대로 군대에서 책으로 먼저
읽었어요
영상 올렸다가 다른 유튜버들한테
까이던데요
발달에 똑같은 효과가 있다 뭐 이런
것들 다 있어요
그게
결과론적으로 뭐가 더 조금이라도
빠르고
적합하냐 이거는
명확하게 알기는 너무 어려운 부분이고
근데 뭐 효과가 없냐
혹은
효과의 차이가 크냐 하면 그렇진
않습니다
원펀맨 루틴
원펀맨 가시죠 여기
원펀맨이 발표하기 100개랑 모모하죠
허리도 하나요
제가 항상 예전에
테드네임은 박사 많이
보여드렸었잖아요이 사람이
푸쉬업 풀업
스쿼트
맨몸으로
스커트만 하는 사람인데
이렇게 되니까
뭐
진짜 보디빌딩 하시는 분들은
어쩌고저쩌고
하면 있다고 생각을 하실지는 잘
모르겠습니다만은
이 정도면은 일반인 기준에서는
충분하지 않나 싶어요
예
이 사람 맨몸으로 그것만 해요
스쿼트
물론 이제 스쿼트를 한발로 피스텔
스쿼트를 하고
풀업도 한 팔업을 하죠
시합도 한 팔로 할 걸요 이게
어느 순간을 넘어가는
면은
양팔로 하는
풀업이나 아니면
양손으로 하는 푸쉬업은 자극을 주기가
힘들어 가지고 근데이 사람 말로는
자기는 엄청나게 강한 아무리 강한
사람이어도 한 팔 푸쉬업을 하면서
금방 지치지 않는 사람 못 봤다고
반팔 푸쉬업으로 운동량이 부족한 사람
본 적 없다 뭐 그렇게 얘기를
하더라고요
3세트씩만 한데요 매일
3세트 풀업 3세트
스쿼트 3세트 그것만 하면은
물론 이제 이게
근육은 유전자 차이가 커가지고
모든 사람이 이렇게
되지 않을 가능성이 높긴 한데요 너무
웬만큼 만들 수 있을 거예요
팔굽 윗몸 스커트
잇몸은
굳이 안 하셔도
윗몸 일으키기는 허리에 좀 무리가 갈
수 있어서 뭐
그거 하나 사시면 좋아요
AB 슬라이드 있잖아요
화면은 금방 금방
복근 운동 빠른 속도로 할 수
있습니다
네이버 슬라이드는 얼마 하지도 않고
내 몸 홈트만 오래 했었는데 푸쉬업
결국 100개까지 늘더라구요 이게
결국 몸이 적응해서
근데
푸쉬업을 그냥 몇백 개씩 하면은 물론
뭐 그 상태에서도 어느 정도 계속
발전이 있게 하겠지만 속도가 굉장히
느려져 가지고 어느 순간부터는 이제
또 한 팔 푸쉬업으로 넘어가고 그래야
됩니다
음 좋으면 싸움 잘하나요
그렇진 않죠
싸움은 그 칼든 사람이 잘하죠
총 쏘는 사람이나
받았던 사람이 잘하죠
왜 이래 매일 1리터 정도 마시고
있는데 그렇게 마실 때면 매변 매번
변이 묽게 나옵니다 안 마실 때는
딱딱하게 나오고요 딱딱하게
나오면납니다 그래서 건강상의 문제만
없다면 설사가 나오는게 오히려 좋을
것 같은데
혹시 매번 묽은 변을 보면 생긴 다른
문제가 있을까요
묽은 병원이 어느 정도인지 모르겠는데
예를 들어 설사가 계속되면
전해질이 계속해서 빠져나가면서 저녁에
밸런스가 완전히 깨질 수가 있어요
써도 제가 크고요
전이 딱딱하게 나오실 때는 보통
지방이 부족한 경우가 많거든요
지방을 충분히
드셔 주시는게 도움이 될 것 같아요
요즘 PT 받고 있는데 운동한 다음날
근육통이 없으면 별 효과 없는 운동을
하고 있는 걸까요 이상하게 박스에도
다음날 근육통이 없어요
근데
그래가지고
근육통을 별로 안 느끼게 됐고 또
운동을 하다 보니까
회복 속도나 근육통 느끼는게 더
줄어드는 거 같기도 하고
그랬었는데
그런데
다만 하체 같은 데는 지금도
빡세게 하면은 근육통이 며칠 가구요
한 이틀 그래서 길게 가면 3일도
가는 것 같아요
진짜 그 정신이 나갈 정도로 하면요
그리고
등이나 가슴 운동도
정말 정말 열심히 하면은
다음날 어느 정도 자극이
있어요 그리고
데드리프트를 무게를 많이 해 가지고
많이 하면은 저는 기립근이
아프더라고요
이거는 제가 자세 문제인 거 같기도
하고 태국 님은 원래 기립근이 좀
땡기긴 한다고 하시긴 했는데
네 그런 면에서
근육통이 줄어들기는 하는데
그렇다고 아예 없는 거는 좀 더
운동을 빡세게 해도 될 것 같아요
이 빡세게 하는게 그리고
그 빡세게 한 달 기준이 진짜
천차만별이에요
혼자 집에서 홈트할 때도 새벽에서
혼자 홈트할 때도
빡세게 하는 줄 알았는데
그
헬스장 가서 하니까 훨씬 더 빡세게
했고
태홍님이랑 하니까
진짜 훨씬 더 더
빡세게 했고 근데 그때는 어떻게 보면
약간 오리엔테이션 느낌이었는데 그
후에 여기 지금
잠실로 오고 나서 여기서 헬스장 끊고
첫 2주 정도였나 그때는
진짜 너무
빡세게 했어요 훨씬 더 빡세겠어요
그러니까 그 전에도이 빡세게 하고
있다고 생각을 했었는데이 박쌤의
정도가
이 정도면은
다음에 없겠지 했지만 다음이 항상
있더라고요
요즘은 다시 좀 너무 빡세게 했었어
가지고
운동량을 좀 줄였는데요
빡세게 하는 줄 나는 빡세게 하는 줄
알고 있지만
실제로는 빡세게 안 하는 걸 수도
있고 혹은 충분히 빡세게 못하고 있을
수도 있습니다
데드리프트 원래 척추기를 끄는 제일
세게 오지 않나요
척추 길이 끈도 기립근인데
둔근이랑 허벅지랑 등근육도 다
광배랑
위에 그 등까지 다
쓰는게 원래는 맞잖아요 코어도 쓰고요
복근도
이리 끈이 제일 세게 먹는지는 잘
모르겠어요
근데 제가 알기로
기립근이 가장 많은 자극을 먹으면 안
될 거거든요
태훈이 보내줬던 영상 중에
데드리프트랑 스쿼트랑
티프레그 데드리프트랑
뭐 이게 이제 근본적으로 같은
운동이다
의 내용이 있었거든요 그런 김수봉
트레이너가 그렇게 얘기를 하는 내용이
있었는데
뭐 그 영상에서 보기로는
길이
끈 제가 이해한 바로는 기립근의 가장
큰 자극이 가는 거는
뭔가 운동을 조금 잘못하고 있거나
혹은 기립근이 다른
근육들에 비해서 약하거나
그러지 않을까 생각이 들었었다
데드리프트는 보디빌딩적으로 메리트가
더 없다고 하던데 보디빌리 빌딩
하는 거랑 좀 다르긴 하죠
리프트는
협응력이랑 힘 키우는
근데 뭐 지금 100% 보디빌딩
하려는 건 아니니까요
시키는데
좀 더
해보셔도 될 것 같습니다
요즘 양준상 샘 진료받고 있는데
파마늘 양파만큼 바나나도 같은 레벨의
주열 음식이 있길래 의해 있어요
사무실 때문이겠죠
글쎄요 잘 모르겠어 바나나가 내가
알기로 그건 있거든요 그 소화되지
않는 탄수화물 있잖아요
섬유질이라기보다 일종의 섬유질이긴
하죠 소화 난소화성
다당류
그런 거죠
포드맵이라고 하잖아요
코드맵에 바나나가 들어가서 바나나가
가스를 일으키거나 그럴 수 있는
걸로는 아는데
그런 거를
경계하셔 가지고
그러려나 싶네요
그렇게까지
등을 못 긁을 정도로
몸이 커지려면
약 쓰고 한 10년은 해야 될 걸요
헬스 10년차인데 데드리프트
1rm으로 고정량 치고 나서 근성장이
눈에 띄게 좋아졌습니다 가장
큰 근육 가장 많은 양의 근육들을
상상을 병리 먹잖아요 백설기도 산소
섭취로 괜찮은 건가요
소화 흡수가 좀 더 빨리 되긴 할
거고요
그리고
만약에 그
떡을 만드는 쌀이
일반론으로 얘기했을 때요 그냥
앞으로 바로 먹는 쌀에 비하면
퀄리티가 떨어지기 마련이거든요
묵은쌀이나 제가 알기로 그 떡집들
있잖아요
그런데들이 이제 원료 제로비를
줄이려면 가장 많이 쓰는 방법이
어묵집들도 아마 그런 식일 것 같은데
정확하게 그런
계열들이 몇 개 있어요 이제 나라에서
비축미를 해 놓은게 시간이 다 돼
가지고 폐기를 하려고 하면은 그걸
이제 되게 싸게 다시 파는데 그런
것들을 갖다가
떡을 만들거나
어묵은 잘 기억이 안 나네 어묵을
만들고 아무튼 이제 그런 것들을 많이
하는데
그런 오래된 쌀들로 우리가 밥을 해
먹으면 다 말라 있고 향도 없고
맛이 없는데
떡은 이제 우리가 거기다가 여러가지
가향도 많이 하고
감이도 많이 하고 하니까 티가 좀 덜
나는 거죠 쌀 자체 퀄리티가
그렇게 오랫동안 보관하는 쌀이 만약에
곰팡이가 폈었으면
곰팡이가 핀 쌀을 우리가 세척을 한
다음에
압력밥솥을 밥을 지어서 먹으면
그래도 꽤 많이
곰팡이를 없앨 수가 있거든요
곰팡이 독소와 플라톡신 이런 것들이
수용성이 아니라서 잘 안 사라지는데
예전에 제가 보여드렸던 논문에
다섯 번 정도 세척을 하면은 가장
넘어가기 시작하면
곰팡이가
줄어드는
양이 미미하대요
5번까지는 이게 차근차근 차근
곰팡이가 줄어드는데
뭐 그 이상으로 가면 별로 효과가
없다고 하더라고요 그래서 그 연구에서
5번 정도 씻는게 딱 적당하다 뭐
이런 얘기를 했었어요 아무튼
겉에
쌀을 바깥에 곰팡이가 이렇게
피어있거나 거기에 곰팡이 독소가 묻어
있으니까
씹는 과정에서
물에 녹진 않아도 그냥 이제
물리적으로 쌀뜨물 깎여나가는 것처럼
곰팡이 독소들이 웬만큼은 사라진단
말이에요
근데 그 똑같은 연구에서
떡을 만드니까
곰팡이랑 곰팡이 독소들이
분쇄되는 그 쌀가루 하나하나 거기에
다 묻으면서 없앨 수가 없게 된 거죠
이게 열에 의해 파괴가 안 돼요 그런
아예 커피콩 볶듯이 200도 이렇게
올리지 않는 상에는 한참 오랜 시간
동안에요
압력밥솥으로 조리하는 정도로는 택도
없단 말이에요 열로 파괴를 못 하는데
그런 면에서
곰팡이 오염된
쌀의 가루로 만든 떡은
곰팡이 독소의 잔여량이
엄청 많았어요 거의 사라지지 않은
거죠 끝까지 조리를 했을 때요
그런
게 있을 수가 있죠 내가
직접
고정을 해서 제분을 해가지고 먹거나
그러면은 몰라도 방앗간에 가져가도
방앗간 재분기를 매번 세척할 것도
아니고
거기에 내 쌀 가져가기 전에
곰팡이가 잔뜩 있는 쌀을 제분했었을
수도 있고
그렇긴 하잖아요
그런 면에서
위험한 가능성이 굳이 따지자면 더
높죠
새해 복 많이 받으세요
깜빡하고 있었네요 새해 복 많이
받으세요
오늘 진짜 1월 1일이네요
제가
홈메이드로 잘 만들면 괜찮을 거라고
생각해요
제가 쪽지 같은 거를 잘 안 봐서요
메일이나 쪽지 확인을 잘 안 합니다
카니버에 대한 책 기어
책 나중에
당장
쓰고 싶은 생각은
별로 없는데요
나중에는
써보고 싶은데 근데
쓴다면 카니버에 대한 책은 아닐 것
같고 그냥 지금 하고 있는 전례식에
대한 책일 것 같고요
그리고 카니보에 대한 책은 이미 나와
있는 좋은 책들이 원서라서 그렇지 몇
건 있어요
존 베이커 책도 있고 폴살로니어 책도
있고 그 밖에도 몇 건 더 있어
가지고
예
펄스 박사의 책은
너무 오래된 책이기도 하고
번역이 된다고 해서
이렇게 막 잘 팔리고 그럴 것 같진
않은데요
근데
카니보에 대한 책들은 비교적 최근에
나온 폴스로디노나 아니면 숀베이컨
그런 사람들의 책을 번역을 하는게
훨씬 좋을 것 같습니다
혹시 몇 퍼센트까지 없앨 수 있나요
그때 5번 씻어 가지고
밥을 지으면 50% 정도 없었어요
곰팡이독스의 오염이 된 쌀을 가지고
밥을 지었을 때요
이거 뭐 그 논문 한번 보여 드릴까요
또
그
잠시만요
농약의 제거 우리나라에서 2013년에
했던
연구인데요
백미 농약 처리 아 농약이구나 아
이거 농약이 이겼네요
근데 이거 말고
곰팡이 얘기도 있었어요
아 이건데 제가 이거 약간 기억에
섞여 있었네요 어쨌든
비슷한 맥락이긴 해요
여기서
이래서 제거를
각각 23%, 18.%
지금 두 가지 종류의 공약을 테스트를
한 거거든요
4%
치바노
대괄열은의 경우 각각 66%와
곰팡이 얘기는 아니었지만 같은
맥락으로 기억을 하고 있습니다
소금물이라고 일단 뜨거운 물은 별로
의미가 없고요 곰팡이랑요 소금물이라고
해서 또 별로
딱히 의미가 없어요
곰팡이 독소
곰팡이 자체는 어차피 열감을 다
죽거든요
근데
곰팡이가 문제가 아니고 곰팡이가 이미
만들어낸
독소가
그래가지고
딸은 한편으로 얘기해서 아프라톡신에
잘 감염되는 물은 아니긴 해요
일이나 옥수수 이런 애들은
플라톡신 감염이 되게 쉽게 일어나는데
다른 잘 안 일어나긴 합니다
다른 곰팡이에 더
효율적
아닌데비안님의
이게 저 아직 다 읽어보지 못했는데요
좀
착착착 넘겨 보는 걸로만 아직까지는
그렇게 본 상태라서 여러분들한테
이러다 저렇다 말씀드리긴 좀 어려운데
주변 님
책도
그렇게
약간 초보자분들
식단 시작하신지 얼마 안 되신 분들
특히나
원리보다는 그냥 지금 당장 따라할 수
있는 스텝이 궁금하신 분들한테는 되게
좋은 책이라고 생각합니다
엄청 실용적이에요 책이 되게 실용서로
잘
왔더라고요
[음악]
감사합니다
저는 감사합니다
항생제 발명 전에는 자가면역 질환이
없었다고 하던데 맞나요
근데
그렇다고 하더라도 일단 그 영재의
지니어부를 잘 모르겠는데요 설령
그렇다고 하더라도 그게 100%
항생제 때문이라고 말할 수가 없는게
우리가 항생제를 쓰고 난 이후에
항생제만 쓴게 아니고 시작 기름도
먹기 시작했고
글라이버 스위트도 쳤고
화학 농약도
농약이랑 비료도 뿌리기 시작했고
훨씬 덜하게 됐고 자동차들이 훨씬 더
많이 돌아다니게 됐고
더 도시에 살게 됐고 온갖 너무너무
많은 것들이 변했잖아요
항생제 발명하거나 상생제만 쓴게
아니고
그 밖의 것들이 너무 많기 때문에
정확하게 뭐 때문에 자가면역질환이
생겼다 이걸 말하기는 어렵습니다
거의 안 먹고 먹더라도 소량
섭취하셨는데요
일단
영양결핍도 큰 영향을 끼치지 않을까
싶고요
제 약기름
식사를 어떻게 하시는지 모르겠지만
지압기름 거의 안 먹을 수가 있나요
근데
외식을 하거나
뭔가 가공식품을 조금이라도 먹으면
거의 매일 먹게 되지 않나
어쨌든
카니발
은 도움을
늦추는데
진행을 늦추는 데는 도움이
될 거 같고요
엔드바이오피아는
좀 다른 문제일 것 같아요
랜드마이어피아는
눈에
근육을 다시
재기능을 할 수 있도록 도와주는
초점을 잡는 능력을 다시 되살리는
방법인 건데
상반변성은
물리적으로
눈에 이제 말 그대로 변성이
엔드바이오피아로
근시가 있으시면 그거는 해결이 될
수가 있겠지만
황건변성이 그걸로 인해 좋아지시기
어렵지 않을까 싶습니다
전철에서 아플라톡신으로부터 완전히
안전해질 방법은 없을까요
전처리로 하기는 좀 어렵고 신선
한 도정한지 얼마 안 된
햅쌀 신선한 쌀을 드시는게 가장
확실한 방법일 거예요
그리고
곰팡이 감염이 이제 또 여기서 한
가지 더 따지자면
북부지방에서 생산된 쌀이 남부지망의
생산된 쌀보다
곰팡이 감염률이 떨어져요
뭐 어떻게 보면 당연한 건데
남부지방이 더 따뜻하고 더 습하잖아요
그러니까 그쪽이 곰팡이가 더 피기가
쉽고 건조 과정에서도 곰팡이가 더
많이 피는 거겠죠
근데 남부지방 쌀이 훨씬 싸거든요
철원 쌀 같은 거 되게 비싸잖아요
비싸고 전라도나 경상도 쪽살은 싼데
그렇기는 하지만
곰팡이를 굳이 따지자면 그 북쪽에서
키운게 위도 차이라면 얼마 나지도
않는데도 그게
의미한 차이가 있었던 걸로 이것도
다른 논문에 있거든요
근데
기본적으로
쌀 자체가
별로 그렇게 많이 감염되는 편은
아니긴 합니다
북쪽 살이 좀 더 안전해요
컴퓨터를 많이 보시고 다니는 안경집
사장님은 황반변성은 블루라이트
때문에라고 얘기하셨는데요 일단 그러면
블루라이트라도
들어보시면
또 도움이 될 수가 있겠죠 지금 저도
블루라이트
필터를 쓰고 있거든요
애플렉스라고
핸드폰이나 전자기기 항상 블루라이트
필터를 켜놓고 쓰시는 것도 방법일 것
같아요 근데
사실 블루라이트 자체가 눈에 뭐
그렇게 치명타라고 하기에는 우리
바깥에 나가서 태양 받으면 그게
블루라이트 천지라서
그렇습니다
비비안님 전자책은 어디서 구입할 수
있는지요
크몽 크몽에 올라와 있어
크몽을 한번 들어가보겠습니다
[음악]
약간 좀 여기가
크몽에 비비안님 그 프로필이네요
경력 10년 이건 약간 뻥튀기 하신
거 아닌가 싶긴 한데요
아무튼
고기 식단 카니보다 다이어트
여기
구매하실 수가 있어요
회원 가입하면 10만원 쿠폰팩도
준대요
검색을 해가지고 들어가 보시면 됩니다
되게
실용적이에요 자료 시청각 자료도 되게
많구요
안
하는 걸로 알긴 하는데
어쨌든 좋습니다 사진이 되게 많아요
되게
실용적이에요 완전 실용서입니다
조던 피터슨이 카니보 하다가 부작용이
아니고
벤조디아제핀 때문에
그 금단 증상 때문에
16kg 감량하셔서 15kg
나왔으면 좋겠네요 이제 종이책
말씀하시는 거죠
종이책으로 만드시려면 몇 가지
의
링크라든지 아니면 하이퍼링크 막 이런
것들이 많이 들어가 있는데
출처나 이런 것들을
윗부분에서 정리를 하셔야 될 것
같아요
그리고 참고자료로
비비안님
유튜브로 연결되는 것들이 많아 가지고
그럼
그러면서
또 전자책이 되게 유용한게 있죠
제가 요즘 진화생물학에 관심을 갖고
공부하고 있는데
최근 대니얼 커더먼의 우리 몸
연대기를 인상적으로 보았습니다
생물학에 관련해서 주옥 같은 책 몇
건 줄 수 있을까요
글쎄요 진화생물학
책은 잘 모르겠고 되게 흥미로운
연구자들은 있어요 내가 가장 재밌게
봤던 사람이 미키 벤도
이스라엘 대학교에서 연구하는
학자인데요
사람이 되게
엄청나게 장문의 논문들을 많이
올려놨는데
혈압이브 대학
에서네요
네
그런
인간이
이게 이제이 사람의 가장 대표적인
논문이고요
그 밖에도 이만큼 이게 다 사람이
작성한 논문들인데
되게 흥미로운 논문들이 많아요
레벨루션 없다 힘의 트로핑 레벨 조인
더 플레이스토세의 사람의 먹이사슬
레벨이 어떻게 올라갔는지
펄서에서
이게 이것도 아마 제가 이거는 안
읽어봤는데 아마이 그냥 일 거예요
우리가 옛날에는
메가폰화를 사냥을 했잖아요
매머드랑
땅늘보랑 마스터돈 같은 엄청나게 큰
동물들을 계속해서 사냥을 해서
잡아먹고 살았는데
그 동물들을
인간이 멸종시켰다는 시각도 있어요
각 대륙별로 인간이 도착을 하면은 그
시기에 정확하게 맞춰 가지고 큰
동물들이 싹 멸종을 하거든요
인간이
들어가지 못한 곳에서 가장 늦게까지
매머드가 살다가
결정한 것도 있고요
그런 식으로 우리가
다른 역시 동물들과는 달리 다른 역시
동물들은 우리가
동물의 왕국 이런거 보면은 항상
병들고 늙고 약한 개체를 사냥을 해서
잡잖아요
가장 약하고
쉬운 사냥감을 먼저 우선하는데
인간은
캠프 사이트를 옛날 고고학적 유적지를
가보면
매머드를 잡았더라도 가장 크고
덩치가 크고 전성기에 있는 수컷
메모들을 잡는다든지 가장
덩치 크고 지방이 많고 막
강력한 애들을 위주로 잡았는데 그게
바로 그렇게
크면 클수록
작은 애들에 비해서
지방이 많아 가지고 그렇다는 거죠
메가포르
포유류는
방송이 나오는데
관리사무소에서 안내 말씀드린대요
그냥 말하면 되나요
아
그냥 얘기할게요 어쨌든 이제
포유류는
덩치가 커지면 커질수록
지방이 비율이 높아져요 이게 코끼리랑
토끼를 비교했을 때 코끼리가 크니까
그만큼 절대적인 지방량이 많다 이게
아니고
토끼같이 작은 포유류들은
지방 자체가 거의 없어요 아예 없는데
그에 반해
얘가 하마로 가고
코끼리로 가고 마스터 돈으로 가고
매머드로 가고 이렇게 점점 더 커지면
커질수록 그 동물을 우리가 잡았을
사냥을 했을 때 거기서 얻을 수 있는
칼로리가
단백질에서 오는 칼로리보다 지방에서
오는게 더 많아진다는 거죠 그리고
인간은
셋 헌터기 때문에이 사람의 주장에
따르면요 그리고 뭐 그런 증거들이
되게 많이 있죠
그렇기 때문에 이렇게 큰 동물들을
사냥해서 먹었다 뭐 이런 얘기도 하고
재밌는 얘기 많아요
이것도 아마 제가 읽어보진 않았지만
이게 우리가 큰 동물들을 싸그리 다
멸종시켜 나가면서
점점 더 작은 동물들을 위주로 사냥을
하게 되었는데 예전에는
매머드 한 마리 잡으면 한 뭐 예를
들어
시조기
2주에서 3주 정도는 걱정 없이
잡은 매머드만 먹고 살 수가 있었던
데에 반해서
점점 그리고 매머드 같은 큰 동물들은
우리가 가가지고 우가우가 하면서
이렇게 잡으려고 하면
도망도 안 가고 맞서 싸운단 말이에요
굉장히 느리구요
잡는게 오히려 더 쉬운데
위험성은 그만큼 더 있긴 하겠죠 그
반면에 사슴이라든지
얼룩말 뭐 이런 애들은 사람 보기만
해도 도망가고 이거 점점 더 날쌔고
머리도 많이 써야 되고
여러가지
고민도 많이 해야 되는 그런 상황이
온 거죠
그리고 그렇게 해서 고생 고생해가지고
잡아봐야
단백질에서 오는 칼로리가 더 많고
지방에서 오는 칼로리가 별로 없으니까
지방을 좀 먹고 그 뼈에서 지방을
우려 가지고 또 먹고 나머지 남는
단백질은 인간은 단백질을 일정 비율
이상으로 먹을 수가 없거든요
단백질은 그냥 버리거나 개를 주거나
그래야 되는 거예요
그렇게 버리는 단백질 때문에 우리가
개를 길들일 수 있었다 이런 얘기도
있고요
어쨌든 이제
그러다 보니 이게 예전에는 한번
사냥을 성공하면 3주 동안
얻을 수 있었던 칼로리가 이제는
하루에 막 두 번씩 나가야 된다든지
가가지고 개고생해서 사냥을 해봐야
어느 순간
땅을 파 가지고
뿌리를 캔다든지 과일을 따먹는 그런
채집을 하는 거랑
칼로리를 얻는 시간대비 효용이
비슷해지게 되는 거죠
그러다 보니 사람들이 점점
아이를 따서 먹거나 아니면 뿌리를
캐서 먹거나 혹은 농경을 시작하게
되고 이제 이렇게 되는 반면에
네안데르탈인들은
그걸 잘 못했대요
야간 동물들을 잡아먹으면서 적응하는
걸 못하고 그냥 큰 동물들만
잡아먹다가 큰 동물들 다 죽으니까
자기들도 죽었다는 거죠
그런 식으로 그런 이제 네안데르탈인가
호모 사피엔스의
한쪽은 왜 멸종했고 한쪽은
살아남았는지 그런 걸 설명하는 것도
있고 되게 재밌는 내용들이 많이
있습니다
재밌어요
이런 내용도 있죠 하지만
가끔 바이올로지 얘기도 해요 왜냐면
우리가 고고학적
증거로 모든 것들을 찾기가
짐작하기가 어려운 부분들이 있어서
근데 예를 들어 인간이 카니버였다
육식동물이었다 그거를 고고학적 증거
뿐만이 아니고 인간이 가지고 있는
어떤 생물학적 특성을 통해서도 짐작할
수 있는게 있잖아요
렌더 패턴 터에서 그런 얘기를 가장
많이 하는데
사람이 육식동물로서 특화한 거랑 그
다음에 초식동물로 남았을 때로
생각하자면
물리학은
진화의 방향들 그리고
혹은 초식동물로 특화하는
생리적인 특성들 이런 것들은 이제 쭉
다 정리해 가지고 개수별로 나누는데
육식동물로 특화되거나
혹은 적어도 채식을 하는게 별로
도움이 안 되는 쪽으로 이제 특화되는
부분들이 훨씬 압도적으로 많거든요
예를 들어 우리 팔이 있죠
침팬지들은
얘네 우리보다 힘도 훨씬 쎄고 나무도
엄청 잘 타잖아요
근데 걔는 집어던지는 건 하나도
못해요
침팬지들은 이렇게 던지는게 거의 안
돼 가지고 항상 뭐 이렇게 던지거나
정확하게 무언가를
던질 수가 없는데 딱 원하는
곳에다가요
투창 같은 거는 우리가 무언가를
던지는 거는
식물을 잡아먹을 때는 전혀 쓸모가
없잖아요
식물은 가만히 땅이 박혀서 움직이지
않으니까 걔네를 잡을 때는
던지면서 나무 올라가는 능력을 희생할
필요가 없는데 우리는 이제 나무를 못
올라가게 된 대신에 잘 던지게 어깨가
또 발전을 했으니까 그런 거라든지
아니면은 굉장히 잘 걷게 된 거라든지
인간이 지구력으로는 지구에 있는 동물
중에 가장 뛰어나거든요
식물 먹을 때 지구력은 필요 없죠 뭐
이게 이제
인질러스 헌팅이
그런 주된 사냥법이었냐는 좀 놀란
여지가 있긴 한데요 어쨌든 그런
식으로
그런 내용들을 되게 재밌는 거
죠 술 마시고 오겠다고요
절대 안치시던데
그냥 보다
강력하게
아기랑 오리 중에 어떤게 서로에게
공격적이고 서열 싸움이 있나요
집 따지자면
닭이 더 사나운 거 같긴 하구요
오리는
물새들은 이렇게 뭉쳐다니요 약간
떼지어서 다니거든요
얘네는 양들처럼 하이브마인드가
있어요 한 마리가 누가 가면은 우르르
같이 따라갔고 그래서 몰기가 되게
싫었는데
안녕하세요
닭들은 개인주의적인
성향이 엄청 강해가지고 뭐 쟤는 절로
가고 나는 이리로 가고 저놈은 위로
가고
별로 신경을 안 쓰거든요
[음악]
근데
뭐 과시를 하고 자기 몸을 그런 거는
우리보단 닭이 더 제 경험으로는 어떤
거 같아요
거의고요
거위가 거의한테 공격적인 거는 뭐
그렇게 많지는 않아요 초기 서열 싸움
할 때 빼거든요
거기는 이제 올이나 닭한테 같이
있으면 걔네한테는 엄청 공격적이야
오리랑도 비슷하겠군요
머스코비는 조금 또 달라요
스코비는
울쎄라는 또 조금 다르거든요
안에 뭐 전체적으로 보면은
비슷하긴 하죠 거의랑 우리랑
닮았어요 닭보다는 거의 오리 쪽에 더
가깝긴 합니다
어스코비랑 오리를 같이 넣어 놨을
때는 어스코비가
항상 우리를 두들겨 팼어요
우리들은 맨날 당하기만 하고
포장 못하더라구요 근데 이게
누가 더 공격적인지도 물론 어느 정도
의미가 있겠지만 가장 동물들에서
동물들 서열 싸움에서 가장 중요한 건
체급이에요 정치 큰 놈이 보통
서열이 높습니다
깡이 센 애들도 있긴 한데요 그런
경우는 좀 드물고 대부분
덩치 크고
막 나가는 애들이
가장 서열이 높고
막 안 나가도 덩치 크면 보통 사람이
할 줄 아세요 아니야 소 발굴을 할
줄 모르
저는 발골 제대로 할 줄 아는 거
없어요
뭐 닭이나 우리
잡아가지고 내장 빼고 생닭 상태
생오리 상태로 만드는 거는 잘
하는데요
그거랑 발굴하는 거랑은 또 다른
얘기잖아요 내장 빼고
펄 빼고 가죽 벗기고 이런 거는 할
수 있어요
네 발골은 잘 못합니다 내지도 뭐
잡고 이런 거는 잘해요 내장 빼고
이런 거예요
염소도 많이 했고요 또는 근데
해보진 않았지만 쉽지 않을 것 같은게
소원은 제가 이렇게 들어올릴 수가
없잖아요 돼지는 너무 힘들었는데 손은
아예
체급이 너무 다르니까 그거를 하려면
뭐 장비가 있어야 돼 가지고
이 정도 와인 되시나요네 와인 많이
먹어요
어제도 어제
약간 컨디션이 안 좋았는데 너무
과음을
키우기 한번 도전하고 싶네요
근데 집에서
풀어놓고 키우는 거면은
저는
아이 풀어놓고 키울 때는 오리가 더
좋은 것 같아요
알을 받아먹을 때의 한 회사요
우리가
고기용 오리는 개인이 구하기가 되게
힘들어요
그리고 청둥오리나 그냥 알 낳는 집
희노리들은
잡아봐야 살이 거의 없어요
그래서 걔네들은
고기 먹기는
솔직히
별로 인건비도 안 나오고요
안락해 하면은 오리들이 보통 알은 더
잘났거든요
그러니까 아예 완전 산란게 안됐던
한편으로 산란계는 좀 괜찮 살랑계를
그렇게 크게 어렵지 않게 살 수
있기도 해가지고
애매하긴 하네요
쓰는 방목해서 키울 때 오리들이
풀을 더
잘 이용하고요 더 잘 먹고요
닭들보다요
땅에서
초지에서 얻어내는게 더 많아요
우리들이 공격적으로 그 포레이징을
하고
그리고
몰고 다니기는 훨씬 쉬우니까
난이도면에서 쉬운 것들도
있고 아 근데 그건 있어요 올인은
대신에 물을 엄청 먹어 가지고
물 주는게 되게 일이에요
닭이 먹는 것보다 한 3배 이상은
먹거든요
물을 엄청 먹고
네
장단점이 있기는 한데
근데 오리들이 더 귀엽긴 해요 우리들
엄청 귀여워요 되게 시끄럽고
시끄러운 거
시끄러우면 시끄럽지 않아야 되면은
올이나 거의는 키우기 힘들고요
머스코비는 조용하니까 머스코비는
키울만 하고
닭들도 아니면 조용해요
가장 조용하죠
그래도
닭들 많으면 좀
그렇긴 해요
아이는 그냥 시중에서 파는게 드시는
건가요 뭐 드시는지
작년에는 보통 유기농 내추럴 와인들
많이 먹었는데 우리나라에서는 유기농
내추럴 괜찮은 거 찾기가 좀 힘들어
가지고 그냥 일반
와인들을 먹고 있었어요 거의
대부분이요
마사나 초콜릿을 입 안에서 씹다가
맛을 느끼고
뱉고 다시 반복할 때 그 맛을 느끼면
뇌에서 반응을 하나요
반응을 하죠
이번에서
음식을
맛을 보면은 이제 먹을게 들어올
거라고 일을
하는 걸로 알고요
설산염 같은 거는 이번 점막으로도
흡수가 될 수 있는게 가장 대표적인
예시로
디펜바키아
식물
투액을 우리 입안에 딱 떨어뜨리는
순간
박살 나잖아요
물론 이제 디덴바키아 수액이
옥살산염 많이 있는게 아니고
침상 결정이 엄청나게 많지만 또
동시에
단백질 분해요
복합적으로 작용한 결과이긴 한데요
근데 한편으로
어떻게 보면은 키위도 비슷한 거긴
한데 키위도 갈아서
k주스로 먹으면 입안 다 망가지기도
하고 그러잖아요 그런 식으로 침상
결정들은
점막에다가 상처를 세포 2개까지인가
뚫을 수가 있거든요
그럴 수가 있죠
배는 고픈데 고기 귀찮아서 며칠 동안
짓을 했는데
안 그러시는게 좋을 것 같은데요
아무튼
내츄럴엔도 가격을 너무 후려치는 것도
있고
그렇더라고요
뭔데 내추럴 와인만 그런 건 아니긴
한데
근데 내츄럴 와인이 특별히 더 비싼
거 같아요 아마도
생산이 많이 안 되는 거를
우리나라에서 소량 수입하면서 그만큼
내용적으로 더 많이 마진을
붙일 수밖에 없는 구조가 있기야
하겠지만
어찌됐든간에 그런까지 하나하나
생각하면서 우리나라에서
와인 마시기에는 지금으로써
경제적인 수준으로서
쉽지 않은 것 같고요 좋은 내추럴
와인을 찾는 것도 엄청 어렵고
순하면서 알도 잘 낳고 새끼도 잘
달고는 그런 새가 있으면 좋겠네요
우리들도 그렇고 닭들도 그렇고 대부분
새끼 다 잘 돌봐요
그 자두나무님이
원주에서
걔네
하얀 오골계들
백봉오골계 많이 키우시거든요
걔네들도 새끼 엄청 잘 돌보더라고요
알도 잘 품고
이게 아예 전문적인 산란계들은
알 품는 성질을 거의 다 없애 가지고
걔네들은 잘 안 품으려고 하는데요 좀
재래종들 토종 종자들
혹은
그런 헤리티지 브리드들이 조금 더 잘
정종 같은 거죠
청주
너무 맛있는데
적당히 마셔야죠
소재는 특이 알콜램프향이랄까 주정이
들어가서 그래요
실제로 그
에탄올 맞습니다
정말로 그 에탄올이라서
주동으로 만든 에탄올을
계속해 가지고 섞는 거거든요
우리나라 전통 소주라고 하면서 주정
들어가는 소주들도 꽤 많아요
들어가면 정육식 소주들에 비해서 맛이
훨씬 더 거칠고 알콜 램프 향 나고
그러면서
증류수나 아르주들 좋은 거 같아요
민감하거든요
네 유럽에서 우리나라면
복도를 두 번 통과해야 되나 뭐 그럴
거예요
그래가지고
온도 관리되는 컨테이너에 나오면
그만큼 더 비싸지고
여러가지 예로 사항이 있겠죠
할아버지는 작은 수탁끼리 서열 싸움이
너무 심하고 서로한테 좀 공격적인
같기도 하고 알도 별로 잘 안 품을
하는 거 같아요
부탁들은 원래 그게 수컷들은 원래 다
그래요
그리고 특히나 닭은
식탁 한 마리가 암컷 한 15마리는
교배를 할 수가 있거든요 그 오리들은
보통 많아야 세 마리에요 올이나 거의
같은 애들은요 많아야 세 마리고 세
마리도 안 되는 경우들도 있어 가지고
근데 그런 것 때문에
유정란을 얻으려면
사실
올이나 알 낳는 조류를 키울 때
컷들은 별로 쓸모가 없거든요
개들은 밥만 축내지 알을 낳는 것도
아니고
별로 하는 역할이 없는데
닭들은 한 마리만 있으면
15마리는 수정을 시켜줄 수가 있는데
우리들은 저희도 그렇고
새끼를 잘 많이 낳게 하려면 그만큼
수컷들이 많이 필요해 가지고 그리고
그것도 있어요
그렇게 해서 새끼를 낳았을 때
닭은 이게
암탉이 수탉인지 굉장히 어렸을 때
판별이 가능하거든요
근데 오리나 어스코비 이런 애들은
굉장히 오랜 시간이 걸려요 그 암수를
구별하는게
그래 가지고
별로 쓸모없는 수컷들을 많이
키워야 돼 가지고 그런 것도 어떻게
보면 장단점이에요
닭은 세탁들 최소한으로 유지를 하면
되는데
근데 수컷들은 원래 좀 공격적이에요
어휘도 마찬가지고 거의 수컷들
장난 아니에요 미친놈들입니다
생방송 처음이라서요 전공 분야가
어디까지인가요
지금
식단이랑은 아무런 관계가 없습니다
네
지방 섭취로 닭발도 괜찮네요
제가 알기로 닭발의 지방이 그렇게
많지 않지 않나요
닭발은 거의 다 콜라겐 일인데
닭발의 지방이 맞나요
닭발을 보면서 지방이라고 생각을 해본
적이 한 번도 없었는데
찾아볼까요 제가 뭐 혹시 몰랐던 걸
수도 있으니까
[음악]
100g에 15g
그래도 뭐이 정도면 꽤 들어있는
편이네요
usd 자료에 따르면
100g에 15g이라고 하니까
적은 편은 아닌데
근데
한편으로 얘기하면 이건 이제 살코기
먹었을 때도이 정도는 있단 말이에요
웬만하면
그래서 이거를 이걸로 집어넣으려면
일단 닭기름이 별로 안 좋은 것도
있지만
엄청 많이 이거를 되게 많이 드셔야
될 거예요
그렇게 많이 먹는게 좋은 생각일 것
같진 않네요
건강에 관심을 갖게 된 계기는 어떻게
되시는지요
군대에서 책 읽다가 알게 됐습니다
관심 갖게 됐어요
[음악]
닭발의
지방이 15g이나 들어 있다는게
처음 알았는데 참 신기하네요
[음악]
알이 싸긴 하죠
닭발로
국물 내시고 이런 거 자체는 되게
좋긴 해요
국물 요리 같은 것일 때 하나씩
집어넣고
아 근데 또 닭발이 우리나라 닭발
데일리
이게
콜라겐은
그라이신이라는 아미노산이 되게 많이
들어있는데요
콜라겐 단백질은
완전 단백질이 아니잖아요 보통
프롤린이랑 하이드록시 프롤린이랑
그라이신 이렇게 크게 3개 정도의
지방산 아니산으로 구성이 되어 있는데
글라이신이 글라이프 스위트랑
이것이 세네프 박사의 주장이거든요
그러다 보니
글라이프 세이트 범벅인 사료를 먹는
닭이나
돼지도 그렇고 뭐
당연히
호들도 해당이 되겠죠 그런
애들의
콜라겐을 많이 먹는게
별로
좋진 않을 것 같아요
양사골 이런 것들로 좋겠죠
닭발 자체는 원래는 되게 좋은 건데
아니면 유기농 닭발면 좋겠죠
슬슬 방송 마무리 할까요
1월 7일 8일
7월 8일 이때
그
워싱
입소 하실 분들 생각 있으신 분들이
있나요 지금 방송 보시는 분들
중이에요
우리 키우면
죽일 수 없으니 그냥 키울텐데
병아리가 많이 태어나면 싸움 때문에
감당이 안 될 텐데 죽이기는 싫고
근데 어차피 언젠가는 주의해야 될
텐데요
계속 안 죽일 수는 없을 텐데
다음 먹는 거 해보면 별거 아니에요
자두나무님도
처음에는 어떻게 잡아먹나 하셨는데
남편분이한테 이제 맡겨 가지고 한두
마리 잡아먹기 시작하신 다음에는 너무
맛도 좋고
남성분도 이제 좀
으쓱으쓱하시면서
쳐가지고 아니
잡아서 드신다고
했던 거 같아요
처음에는 좀 그래도
커피 이렇게 키우면
이런
삶의 사이클을 다 돌아가는게 어쩔
수가 없어요
닭들 수평을요
근데 뭐
애기들을 굳이 죽일 필요는 없고 예를
들어 다 끼면
그렇게 오래 키우지 않고 웬만큼만
키운 다음에 잡아서 먹을 수가 있는데
그러니까 이제 그 기준이 어디까지냐에
따라 다를 텐데요 우리가 보통 먹는
닭들은 한 28일용 30일
정도잖아요 근데 이제
산란계를 키우면 그 정도 키워서는
우리가 먹는 닭들 사이즈가 안
나오고요
한 두 달 키우면
충분히
잡아먹을 사이즈가 나올 텐데
컷오리는 두 달 지나도
쉽지 않을 수가 있어요
수컷인지 암컷인지 구분이 잘 안 갈
수가 있습니다
닭들은 그 전에도 다 가죠
네
그렇습니다
입술을 그때 숨쉬는 날림이랑 매직맨님
테러부님
이렇게는 생각 있으시다고 하셨던 거
같은데
지금 보시는 분들
없군요
아무튼 뭐 방송이 이제 마무리할게요
감기
빨리 나왔으면 좋겠네요
시청해주셔서 감사하고요 좋아요도 한
번씩 눌러 주시고요
다음 주에 또 켜겠습니다